			Одуванчики
            Автор стиха: Анчаров М.Л.
"...Будешь первой на свете женщиной!
Об тебе узнает страна!"
Только жизни мне той обещанной
Не видала я ни хрена.
Он работал в секретном "ящике",
Развивал науку страны.
Только сам он был весь ледащенький -
Все потел, пока снял штаны.
Тут гляжу я: всё наши мальчики
Проплывают по небесам!..
Мама, мама, гляди - одуванчики
Опускают мертвый десант.
Не забыли Катьку-десантницу!
...Тут с могучим криком "ура!"
Наподдала я физику в задницу
И невинной пошла со двора.
А шпана в подворотне мочится.
Лунный свет блестит, как моча.
Здравствуй, женское одиночество,
Патефонный крик по ночам...

Об тебе узнает страна!"
Только жизни мне той обещанной
Не видала я ни хрена.
